Física del terreno.
En este video, vamos a cubrir lo que es unity terrain.
Aprenderemos como crear un terreno y agregarle física.
Finalmente, crearemos un nuevo terreno dentro del editor de unity e interactuaremos con su física.
En primer lugar, ¿qué es un terreno?
Bueno, los videojuegos pueden incluir áreas orgánicas como la superficie de un planeta.
Nuestros personajes y otros elementos del juego pueden caminar e interactuar sobre esa superficie.
Por ejemplo, nuestro personaje principal, caminando por una montaña.
La interacción física realista en esta superficie es lo que llamamos física del terreno.
¿Qué es el sistema de terreno de Unity?
El sistema de terreno de Unity te permite añadir vastos paisajes a tu juego.
El editor de Unity proporciona una selección de herramientas para crear el terreno rápida y fácilmente en tiempo de ejecución.
El renderizado del terreno está altamente optimizado para una mayor eficiencia.
Las características del terreno Sistema.
Tiene una textura de superficie editable y geometría de superficie editable y un colisionador de terreno automatizado.
Por ejemplo, en esta escena de aquí, hay un terreno que he creado y tengo una serie de diferentes
bolas cayendo sobre la superficie e interactuando con ella como en una superficie física real.
El componente colisionador del terreno.
Es lo que define la superficie de colisión para la misma forma que el terreno.
Así que tenemos un objeto de juego con nuestro típico componente de transformación.
Y luego para configurar este escenario, tenemos que añadir el componente terreno, el Collider terreno, y
el activo de datos del terreno.
¿Cuáles son las propiedades físicas del terreno?
Hay un montón de configuraciones aquí, pero nos centraremos en las físicas del material.
Esa es una referencia al activo que describe cómo manejar la colisión de objetos por fricción y rebote
nosotros.
Los datos del terreno es algo que aún no hemos visto.
Almacena la altura, los mapas o la superficie de dónde están las montañas y los valles.
Las posiciones de la malla de detalle, Cualquier instancia de árbol que hayas añadido, puedes añadir árboles encima de la malla de detalle.
superficie para crear una escena realista y los mapas alfa de la textura del terreno habilitan los colisionadores de árboles.
Si lo configuras como true, también incluirás la geometría de los árboles en los cálculos de colisión.
Así que poner true aquí es más caro, pero te da el resultado realista que puedes querer, que
es que tu personaje y otros objetos reboten en los árboles de forma creíble.
La propiedad thickness determina el grosor del terreno en la dirección vertical cuando
con un colisionador de terreno.
Cualquier colisionador que se encuentre dentro de esta superficie de espesor será colocado encima de la superficie.
Así que vamos a crear un terreno con física.
Abriremos el terreno.
Comenzar escena creará un terreno.
Aprenderemos a editarlo.
Crearemos algunos objetos siguientes encima para probar la física.
Vamos a utilizar terrain begin.
Aquí.
Tenemos una cámara preparada.
Todavía no hay terreno, así que vamos a crear el terreno.
Vamos a utilizar el Game object tres D object terrain.
Esto crea un terreno en el centro del mundo.
Ahora vamos a añadir algunas capas en la parte superior que podemos utilizar para pintar la textura.
Crearemos tres capas.
Una para la roca.
Una para nieve y otra para hierba.
Y luego vamos a seguir adelante y en lugar de pintar la textura, en primer lugar, vamos a subir y bajar el terreno.
Tanto con los pinceles como con el terreno, podemos ajustar el tamaño y la opacidad.
Y luego sobre las montañas pintaremos la textura adecuada.
Listo.
Tenemos unas montañas con algo de nieve y diferentes texturas, y nos daremos cuenta.
En el terreno.
Tenemos la tarjeta de terreno o automáticamente configurado para nosotros.
Y vamos a seguir adelante y ejecutar la escena.
También vamos a traer el patrocinador que he creado para poner algunos objetos en la parte superior para probar la física.
Podemos ver que nuestros objetos spawned amarillos responden a la superficie y se acumulan en los puntos bajos, también
cayendo del terreno.
Comportándose con la física.
En la siguiente sección, veremos la programación de física en Unity C Sharp.